---
title: Nginx是什么
date: 2023-05-03 16:07:22
tags: 
    - 是什么
---

## 正向代理

当我们想要探索外面的世界时，使用的魔法，就相当于一个正向代理，将请求发送给代理服务器，代理服务器访问国外网站后将数据转发给我们。

正向代理有什么意义：

- 魔法本质上是一个正向代理，帮助我们探索外面的世界。
- 正向代理屏蔽了真实的客户端信息，对外隐藏用户信息，同时可以记录用户访问记录。
- 对客户端访问授权，上网进行认证。

## 反向代理

淘宝双十一时，同时在线的人数巨大，单个服务器远不能满足人们日益增长的需求。由此引出了**分布式部署**，通过多台服务器解决访问人数首先问题，实现负载均衡，Nginx在这其中担任了反向代理服务器的职责。

当多个客户端发送请求给服务器，Nginx服务器收到请求后，按照一定规则分发给后端的业务处理服务器。

这里反向代理，代理的是**服务端一侧**，隐藏了服务器的信息，客户端无感知代理的存在，用户请求发送到Nginx一侧，再具体分发给服务器处理。

正向代理有什么意义：

- 保证内网的安全，通常将反向代理作为公网访问地址，Web服务器是内网
- 负载均衡，通过反向代理服务器来优化网站的负载

## 关于Ngnix

简单来说，Nginx是一款轻量级的Web服务器，采用事件驱动的异步非阻塞处理方式框架，这让其具有极好的 IO 性能，时常用于服务端的**反向代理**和**负载均衡**。

> Web服务器：负责处理和响应用户请求，一般也称为http服务器，如 Apache、IIS、Nginx。
>
> 应用服务器：存放和运行系统程序的服务器，负责处理程序中的业务逻辑，如 Tomcat、Weblogic、Jboss（现在大多数应用服务器也包含了web服务器的功能）。

### 为什么选择Nginx

Nginx居然以下优点：

- 一种轻量级的web服务器

- Nginx 安装简单，配置简洁，作用却无可替代
- 占用内存少、启动速度快、并发能力强
- 扩展好，第三方插件多
- ...

### 动静分离

Nginx服务器将收到的请求划分为动态请求和静态请求：

- 静态请求直接从 nginx 服务器所设定的根目录路径去取对应的资源，直接返回。
- 动态请求转发给真实的后台（前面所说的应用服务器，如图中的Tomcat）去处理。

这样做能够减轻应用服务器（实现具体后端业务逻辑）压力，将后台api接口服务化，将前后端代码分开并行开发和部署。

### 负载均衡

随着业务的不断增长和用户不断增多，使用服务器集群提升业务性能和用户体验。

Nginx在实现反向代理功能基础上，通过负载均衡算法算法实现请求的合理分配。常用的负载均衡调度算法包括以下：

- **weight轮询**（默认，常用）：赋予每一台的后端机器不同的权重值（weight），权重值越大，被分配到请求的几率越大，主要根据工作环境中后端服务器硬件配置进行调整。
- **ip_hash**(常用)：每个请求按访问ip的hash结果分配，这样每个访客固定访问一个后端服务器。这也在一定程度上解决了集群部署环境下session共享的问题。

- **url_hash**：按照访问的url的hash结果分配请求，每个请求的url会指向后端固定的某个服务器，可以在Nginx作为静态服务器的情况下提高缓存效率。使用的话需要安装Nginx的hash软件包。

此外Nginx还带有**健康检查**功能，会定期轮询集群里所有服务器发送健康检查请求，当集群中某个服务器异常时，后续请求不会分发到该处，知道下一次健康检查时，服务器恢复正常。

> 参考文章
>
> - [博客园-Nginx相关介绍](https://www.cnblogs.com/wcwnina/p/8728391.html)
> - [掘金-连前端都看得懂的《Nginx入门》...](https://juejin.cn/post/6844904129987526663)

