---
title: Weekly |国庆假期前的叨叨
tags:
  - 闲话长说
slug: 52909
date: 2022-09-30 12:44:15
---

去年国庆这个时候已经从学校回家休息了，国庆之后就是正式的考研冲刺了。今年如愿到了SHU，受限于防疫政策还是不回去了，时间过得真快。

> 昨晚做梦梦到了进行考研复试，还被老师痛骂了一顿，没有通过，准备二战了，睡醒意识到在读了在读了，一身汗。

**最近听了什么**

《我在胡同小卖部的日常》，虽然上面提到的是在北京的胡同小巷，但是对应到小县城的我，还是会引发一些共鸣。一连听了几期，回忆起了小时候攥着硬币，去小卖部买小零食的场景，那时候谁家里富有点，每天零花钱有五块十块就是很富了，现在人难以满足了。

《肥话连篇》这周听到了VOL39，提到了不开心的时候做什么。昨天下雨走路去路上的时候，听到肥杰提到他现在改变自己了，“ 多去看别人底层的东西，而不是简单看别人拥有什么物质 。” 想到了最近自己的一些情绪。

> 三月时候，心想着我能上岸就行，到这个时候念叨上岸了但是好羡慕别人都有奖学金而我没有，觉得遗憾可惜。开会的时候，大家介绍自己的时候提到自己的母校，我都不好意思说。本周老师还通知了组里其他人开会，唯独没有我和另外一个同门，我又在想，可能老师认为本校的素养更好点，自己确实不如别人，晚上看书的时候情绪多少有点低落，真正去做的时候可能又在吐槽不如做自己的事。

再安利大家一些在听的播客，《谐星聊天会》、《路人抓马》、《阿弥晚安》...很喜欢睡前带上耳机听一会，比起乱刷短视频，或许更有意思点，短视频刷多整个人麻木了。（也要注意摘下耳机，长时间带耳机也不健康

**shopping**

继暑期入手一波设备之后，最近又在看键盘和显示器了，上一个显示器送到工位去了，想到在宿舍里看着小屏幕，觉得不舒服，还是想在宿舍放一块屏幕，方便早起和晚上的时候使用，由于没有入学奖学金，主机是不可能配的了。

键盘买了81键的红轴，到手挺满意的，没有太大的噪声，但是带到实验室去用还是有点夸张，比起MXKEY的薄膜，声音还是大上不少。显示器还是买了一个27寸，2K的，用过显示器，现在再看笔记本就觉得小的可怜了。

买个显示器，看文档什么都更加方便了，当然游戏体验也up了，总之~~差生文具多~~。

 **叨叨**

在SH并没有以往的亲友，加上国庆的时候外面的人流量应该挺大的，今天还通知几个地区变成了中风险。就待在学校，看看书，想躺下休息的时候就回去躺着，也挺好的。

最近赶上秋招，周围人都在吐槽互联网的寒冬，对于两年后的未来堪忧... 其实现在挺奇怪的，有时候热点会被打压，但是热点又是各大平台的流量，有时候在疯狂推送，你刷过某个关键词后，后面全是相关的推送。

舍友吐槽计算机是过去生化环材一样的新世纪天坑专业，我在一旁沉默，多说不如多做，切实做到一定程度，再吐槽，还没开始就已经找借口了，着实让人不理解。现如今，什么有利人们奔向哪里，“几个月带你精通JAVA，C++学习路线”这类视频也不计其数，当一个领域饱和时，门槛也越来越高了。

我还是愿意乐观相信，沉下心学习后会带来的收获（至少目前是的）。

在昨天看计网的时候，书中提到的为什么固态硬盘的标的1T大小，实际为什么不足1T，是因为产商使用的单位和计算机使用计量单位的不统一，解答了我之前的疑惑，会有点小满足感，学习的乐趣。但很多时候我们学习的东西又和实际很大的脱离，造成这个现象又有很多原因，不讨论了。

乐观的生活吧，多关注一些自己，和社会和解不了，和自己和解。





 
