---
title: 人是奇怪的动物
tags:
  - 特殊的日子
slug: 14054
date: 2022-12-04 19:22:22
---

## 开心的

先说点开心，给自己听，也给看到博客的朋友听。

在前面几周，我提到了Slowly，在前几天收到了很久没回复的朋友来信，看到信件派送通知时，就迫不及待给她回信。

> 当我打开Slowly时，看到你来信，时隔两个月，我相信你一定是恢复的不错。让我迫不及待在还没收到你来信时就回复你，估计恢复是需要一个过程的，希望你可以尽快恢复，去体验世界的美好。

这个朋友，她是巴西的（至少标记是的），在前面我也提到过，并不是一个年龄段的，在10月突然她告知到自己来到新城市焦虑，得了抑郁症。

在我来到SHU之前，是想通过Slowly认识新的朋友，主要还是锻炼英语能力，能够认识地球上其他地区人的生活的。

还挺意外，有认识几位连续联系一个月的人，不过很快大家忙于自己的生活，又没声音了，也挺正常的。毕竟Slowly正如它的名字，不是即时通信，我还挺喜欢的。

认识了一位朋友，是我来到上大，第一次吐露自己的心声，大家聊天聊地，让我觉得这是一个turning point。

哦对，上一篇博客，收到了好几位朋友的生日祝福，也让我感受到互联网的温度！特别感谢大家的祝福！时不时通过RSS，或者手动看看大家生活，尽管素不相识，还是会大家经历美好的事而开心。

## 遗憾的

我想现实的朋友，很难相信我是一个射手座，一个火象星座。

在上周我遇到了狮子座，我们交流输出，似乎翻遍了各自人生相册给对方看。

说没有遗憾，是我们都走出了一步，说有遗憾，我们只走出了一步。

感情这东西确实是复杂的。

要我再来一次，我还是会这样的，表现自我尽管不优秀，疯狂crush。

好像上一次也是这样，攒够情绪力量，在觉得对的时候上前crush，结束又跌倒负值，慢慢恢复。

其实从一开始就可能不自信，好像我自己也没看到我自己的棱角一面，让他人也没有感受到。

我想我会恢复的，可能需要一点时间去处理，把碎掉的部分拼起来。就是还有点裂缝罢了。

在以后我看到这里，也有可能会回想过去会遗憾，也有可能一笑过去了，谁知道呢。

有很多话要说没说，说不了。

### 我在干什么

Anyway，上面事。

最近特别学习English speaking，一方面在学习coding的过程中，感受到English的重要性，一方面在现实环境不如意下，我还是渴望真诚沟通，好好说话，有想过以后有没有机会找一份远程工作，回到我的小地方，过好自己的生活。

陆续收到了两位没有读研的朋友消息，一位成功考上了家乡的供电局的编制岗位，一位转coding失败但是也考到了体制相关的专业（后面有机会转，或者说有优势转）。在毕业后，感觉大家的生活轨迹发生了很大的变化，读研的读研，工作的工作，有的人在苦于读研意义，有的人忍耐工作，有的人都准备结婚了，让我不禁感叹这样变化，一旦选择就只能前进了。

对于我自己来说，我还是想去探索更多的可能性，分享我最近看牙花vlog的视频中学到的一段话

> What's the  whole point of graduate study ?
>
> I would say that, it's about exploring the potenial of the self.It's about finding the light through the darkness. It's about living with braveness and resilience.

说到英语，我体验了Cambly的体验课，还挺不错的，甚至想去订阅下，每周和外国友人沟通下，不为纠结发音或者什么，就是随便交谈下。

这两天在实验室多少有点疯癫状态，写下这篇周记时，我喝了师姐的青梅酒，12°C， 330ml，整个人精神恍惚，想到什么打什么。

这种精神清醒，神情恍惚的感觉还挺好的，要让我喝醉我就不行了，不想失态，希望有机会和朋友这样自然的喝酒说话，快乐聊天。（哦说这个话，不代表我就喜欢上喝酒了，喝酒不是必要条件）。

大人喝酒是不是也是这种状态说话聊天的呢，我不知道。

Life is still beautiful~



