---
title: Weekly |有情绪的周记-1
tags:
  - 我是一个怎样的人
  - 闲话长说
slug: 1482
date: 2022-12-16 10:01:22
---

> **情绪化周记，理性看待，随意讨论。**

## 比较震撼和佩服的小事

事件的起因是最近一个通知：

> 关于填写研究生培养质量调查问卷的通知：
> 各年级研究生：XXX学院研究生培养质量调查问卷链接如下：
> 内有四个问卷，请大家根据自己的情况填写对应的问卷：
> 问卷A针对对象为2022级所有学生（包括学硕、专硕、博士）；

当我们打开这个问卷调查，会看到什么问题：

> 性别、年龄、户籍、政治面貌
>
> 再往下看：婚恋状态、父母亲的学历、父母亲的工作具体职业、家庭的年收入

再看一眼标题，**研究生培养质量调查问卷**，让我震惊到了，这居然是班级群发出来的公告。

在我震惊时候，看到了班级同学**发声**了，很佩服她能够大胆说出来，我可能会质疑不填那个调查，但是不会说什么。

> 请问这是必须要填的吗？还是按意愿自行填写呢？感觉问卷都在问个人信息，不太了解这个和研究生培养之间有什么联系。谢谢。

过去也有见过类似的调查问卷，真的学校是如何提出这样的教学质量调查的，还是老师学院个人提出的问题呢。

是想要采集数据，做学生质量和家庭背景关联性的分析吗，看到这个问卷挺生气的。

想到了之前cambly的外教体验课，聊到关于个人隐私的问题，其实世界各地都是这样，只是看到什么程度了。

## 半升的国旗

又到了每年的公祭日，看到了有人在pyq转发悼念的图，但好像没有以前那么多了。

13号也是我返乡的时间，在回家的路上路过了南中医，看到了半升的国旗，每年的这个日子心情都会沉重一下，可能在南京的，感受会更深一点。加上有一个朋友也是在这一天生日，对这一天日子印象更深了。

在这一天发了可见的pyq，让一些朋友同学都惊讶了，这样打开我资料卡片不是空白了，也不会被误会不公开pyq了。

希望我们能正视这件事，对过去的人表示悼念，不只是停留在表面的活动形式，不是简单的统计受害人数以及当年的历史事件，不是简单的和Japan对峙。

再完善的数据也很难从精神层面改变我们以及他们的思想。

peace.

## 放开了

按照“**人民日常生活的需要**”，开始“解封”了。

那相应就是已经考虑过社会面感染的问题，羊了个羊。

我回家了，后续真的封控了两天楼层，然后我的舍友和组里同学，羊了。

一个简单的微信通知，没有很明确的流动信息，抗原、温度计、药物没有明确的说明分配，宿舍没有独卫，还是正常出宿舍门去公厕。（后续等了很久才有了说药物配送，抗原分配）

你不知道周围宿舍的健康情况。

过了两天，又解封了，至于羊的同学还是看自己照顾自己。

我同学朋友在想，那我羊了我怎么才能不影响别人了，没办法，他们也不会考虑这种事，照顾好自己吧。

对于年轻人可能熬一熬就可以过去了，但是对于有基础疾病的人、老年人真的是能在这样的寒冬下轻易抗过去的吗。我想到了之前看到的视频，有人穿防护服回去，会诧异吧，我也会，可是人家考虑了回去见上了很大年纪的老人，我又沉默了。

希望我们都能照顾好自己，照顾好家人，注意自己的身体健康以及心理健康。

peace.

> 我并不是一个热爱关注热点新闻事件的人，时常别人说出来什么事，或者热点词、流行词我也都不知道。
>
> 对于热点新闻，当我听说了或者看到别人转发了才会去了解一部分，对于大部分事件，真的没有太大的兴趣去了解，不知道真实性，很少有人会关注后续。
>
> 用其他热点掩盖真正热点，热衷于报道他国的不幸，最近看到的问卷...，在我看来有时候世界是魔幻的。
>
> 鲁迅先生说” 能做事的做事，能发声的发声，”可是现在的情况明显不是我们能够随便发声的，所看到的信息全然也不是我们自己选择的。