---
title: "人生最重要的一件事，就是要去想人生"
date: 2023-01-01T08:41:09+08:00
slug: d20aa08d
tags:
  - 年终总结
  - 我是一个怎样的人
---

> 回望过去更坚定，对未来抱有期望。

<!--more-->

## 我给自己先贴个标签

<style>
    #test {
        width: auto;
        height: auto;
        overflow: hidden !important; 
      }
    #my-tags mark {
    position: initial!important;
    }
</style>
<div id="test"></div>
<script src="/js/tags-wall.js"></script>
<script>
	Tags({
	style: {
	fn: Style1,
	title: '你的名字',
	animation: 0,
	scale: 0.48,
	randomScoreIfNoSetting: 1 // 如果是1，则如果未设置标签大小那么随机设置一个大小；否则使用默认大小5
  },
  text: `
  坂本龙一/10/是爱好
  Hello world/10/差点意思
  BLOG/10/是爱好
  Cooking/10/是爱好
  谐星聊天会/10/podcast/
  阿弥晚安/10/podcast
  八分/10/podcast
  路人抓马/10/podcast
  肥话连篇/10/podcast
  Love letter/10/drama
  Harry Potter/10/drama
  机智的医生生活/10/drama
  双人成行/10/game
  杀戮尖塔/10/game
  地平线4/10/game
  情绪表达者/9/关于我
  天天炫饭/9/关于我
  毕业/9/关于我
  SHU/9/关于我
  人生最优体验/8/关于我
  没怎么运动/8/差点意思
  很少社交/8/差点意思
  `,
  rootDOM: document.getElementById('test')
})
</script>

## 新阶段的学习

在2021年的时候，最大的心愿应该就是上岸吧。今天是2023/1/1，距离23考研也才过去几天，此处省略一口长长的呼气。有认识二战的现实朋友，赛博好友，也有临床医学五年制今年才考研好友，真的辛苦了。

自我感觉考完一年研，整个人精神气丢了不少。但是这还是归根自己在本科没有很好的学习，没有很好弄清21年初矛盾的点，我为什么要读研，我要怎么读研。现在我也没有答案，更加迷茫失落。

但是我在看阿弥对话赖声川节目时，赖声川导演说：

{{< quote-center >}}
我觉得人生最重要的一件事，就是要去想人生。
{{< /quote-center >}}

逐渐我从9，10月焦虑，过渡到接受这种状态，转换思路，能不能在其他事上找到自己想要的答案，把喜欢的事做好，而其他事被自己归纳到不喜欢的，尝试去做，先做后评价。

从六月毕业接触到hexo，hugo熬夜折腾，可能在现在看一个小错误，当初要折腾很久，但是真的很快乐，四处搜教程，参考别人博客源码。到10月记得每天翻看计网，了解本科期间课上似懂非懂的知识点，在内心惊呼
”原来计算机网络是这样的！“再到12月，开始学习操作系统，认识到什么是”黑书“的魅力...

希望自己能够坚持这样学习编程的兴趣，但还是要记得要顺利毕业，要做老板的事，能拉扯但不能逃避（dddd)。

## 一些感受

### Say Bye to Yangzhou

骂骂咧咧，还是离开了扬州，带着很多同学都会说的，“不会再来扬州了！”

但是一点值得回忆东西都没留下是不可能的。

很喜欢每天都笑嘻嘻的几位宿管阿姨，临走的时候告诉阿姨，“我考上啦，可以继续学习了”，阿姨很高兴，她希望在这个普通甚至说不好的学校，出去的孩子也都可以好好工作好好生活。

四年上课期间，每间教室都有独立的多媒体钥匙 + 话筒，有专门负责的管理人员，有为了家庭选择了空闲时间多的姐姐，有热爱练书法的大爷等，每天做着重复简单却都热爱着生活。

四年上课期间也认识了余老师、严老师等多位人生导师，很感谢他们给我一些机会，多少影响到了现在的我。还有在五楼自习室的，老王、彭硕、倪神等...

校园很小，短时间就能绕一圈，在将要走的时候修建了羽毛球场、游泳馆，新的考研自习室，完善了图书馆设施... 

过往我每天图书馆、教室、食堂主要活动路线，后来者可能路线要丰富很多了吧...

### Say Hello to Shanghai

9月带着期待来到了SHU，记得报道那几天是下着雨的，头一次跨校区（书接上文，本科很菜很小），没想到跨片区还需要核酸（后来知道了，也天天做核酸），和舍友举着雨伞乱逛，觉得学校是很大的，路走不完，心里在默默和以往对比。

到后来慢慢熟悉校内，校内的教室ABCD怎么走；校内的几个食堂，哪个食堂早饭好吃，哪个食堂可以吃面等等。最初给我的感受就是，食堂真贵真难吃，到后面慢慢熟悉。特别饿了，就骑车跨片区也要回校内尔美吃饭，一炫20+，一称体重胖了五六斤... 校内的食堂有辣椒的菜都是甜的，很甜的那种，真的震惊了。

9-12月，差不多封了快两个月，并没有去外面逛什么，出门那基本就是和舍友吃饭。有印象很深的就是地铁很复杂，要注意看地铁的方向上下楼梯。同组的朋友，倒是逛了很多地方，我都怀疑三年下来我都不会走太多的路。

希望2023年能慢慢恢复秩序，能多出去走一走，等到毕业离开，或者工作一段时间离开上海后，对这个城市有一定的感受。

### 和朋友们

我是需要表达情绪的，会给玩阴阳师认识的朋友，甚至在上半年复试时候联系到了六年前打炉石认识的朋友。在下半年陷入焦虑时候，每个月给打炉石的博士老哥打电话，给以往玩阴阳师的朋友表达自己的感受。

觉得不论是互联网上的朋友，还是现实中的朋友，大部分人毕业了迈入工作，也有读研的。突然一下子感受到了大家都跨入了一个新的阶段，和以往读书的日子真的翻天覆地的变化，每个人都有自己的压力，来自工作的、学业的、家庭的等等...

经济大环境不好，工作不一定会顺利，疫情对生活影响也很大。

过去大大咧咧和朋友说话的我，不敢随意和朋友说话了，不敢随便表达情绪了，他们也大概有自己的情绪压抑着。

到了新学校，收获最大的一批朋友是同组的师兄师姐，每个人都有自己的特点，确实我们是很普通的组，每个人都基本认清了现实，但是一段时间相处下来，还是能感受到每个人特点，他们也是我这几个月的精神支柱。

...

**人还是需要社交的，还是需要和人联系的。**

希望2023年工作的朋友能顺利，读研的朋友可以继续精进，社会和个人的生活秩序能慢慢恢复。

## 总结与期待

写的时候停下来想2021年时候，只记得失恋和考研两件事了，到2022年看好像又不算什么事了。

2022年感恩付出了一年时间得到了一定的汇报，有大胆去结识一些朋友，有认真写博客和自己对话，有毕业来到新的环境生活学习...其实停下来看，还是挺知足的。

希望2023年能够继续坚持coding学习，记住学习快乐的感觉，坚持自己的职业规划，让自己的维度再宽一点再宽一点~ 多读一些书，多做一些运动，多认识一些人。

热爱生活、努力生活，peace !

