---
title: "Weekly | 也许是本命年的问题"
date: 2023-02-11T21:27:55+08:00
description: 
tags:
  - 闲话长说
slug: 1ec25370
---

## 三体

本周看完了三体三部曲，感觉自己在这一两年就像是从冬眠里醒过来一样，我见识的越来越多，想法也越来越开阔，但是我越难和自己和解。

在看电视剧时，前几集汪淼给我的印象太深了，他在看到倒计时后，疯狂的求证...可惜看完书的我，发现第一部结束后，就没有他什么戏份了。看书作者留给了读者更多的想象空间，看电视剧时视觉体验又加深了对书中角色的性格描写，太美好了。

从一开始不理解三体组织，为什么会这么悲观消极的接受外来文明而毁灭自己的母星，到完整看完，感慨大刘大概想表达的是，人类不值得被拯救，地球和人类被毁灭不是程心一个人的错，是大家共同选择的，就像当初选择程心去做执剑者一样。

在第二部开始时，面壁者计划，除了罗辑以外的三位面壁者，我以为会是很传统研究科学反抗三体的科学家，前面也确实是这样描写的，到后面破壁者来道出每个面壁者的计划，让我感觉一扫第一部的郁闷，读出了爽文的感觉。

再给我印象深的是，太空上的文明社会，为了生存的博弈，以及在地球进入威慑纪元后攻击蓝色空间号和万有引力号，在科技发展到一定程度后，必然也带来在其他的地方的“发展”，仔细想想人类是可能会这么做的，又印证了人类不值得被拯救的主题（个人看书的想法）。

总之，三体书和电视剧都是值得一看的。

## 情绪情绪情绪，我该如何安放情绪

最早听到大人提到本命年，还有本命年要身上有红色的时候，我还以为本命年是每隔十二年的一个兴旺之年...到后来才知道，本命年是要收敛小心的年份。

正如这博客从一开始建起，读研的日子是我嘟嘟很多的内容，有句话说是“关关难过关关过”，可是在身处其中的时候，那种无力感压得我很难呼吸，这难道是本命年的问题？（给自己找借口

来到学校前，和两位读研的朋友吃了一顿饭，从饭前我们在想能再找谁来吃饭聊天，最终发现没法再多加双筷子。到饭后，我们讨论以前的大家在做什么，有没有其他读研的同学，基本聊了一圈，我们叹息着。

在自己迷茫的时候越发想到找到境遇相似的人，来交流，来共情，来解决自己的心中的疑惑，希望有一份参考答案。我们三是迷茫的小镇青年，我们都在读研，但我们都算不上“小镇做题家”，但是我们都有做题家留下的思想—”我们没有题做了，没有标准答案参考了“。处在与城市很难完全的融合，又感受到和乡下家乡的割裂的情况。

说实话，我在这两前，都没有听到过类似"小镇做题家"这类的概念，当第一次听到这个词时，被触动了，像是看到了自己身上没有流血的伤口，在撕裂。

分享最近读到的[Mengru](https://mengru.space/?weeks/2023/05)文章，

> 这一年半过得特别充实，几乎每天都在学习新东西，马不停蹄地做项目，昏天黑地地写代码，同时还要兼顾学习专业课，还特别乐于发掘能把自己专业的知识和前端结合起来的点，学到后面竟然还对自己的专业课产生了喜爱之情。那时的我好像有用不完的能量，几乎每天都是：哇，这个好有趣，那个好厉害！一有什么想法就要立刻马上去实现，行动力非常惊人。我还动不动就鼓励自己，比如：
>
> 2016-8-31 我今天看懂了今年5月5日我没有看懂的那个回调写法，虽然距离那时已经过去四个月之久，我的进步好像很慢，并且这也并不是什么了不起的事，那种写法只是一个通用的、很普通的写法而已，但是这可以说明，我这段时间所看的书、所写的代码，都成为了“看懂”的契机，我的进步是确确实实可以被观测到的。

有被鼓励，在课上摸鱼上读的时候泪目了。但是我没做到Mengru一样，一遍追求自己热爱的coding，一边很好的完成了现实中的事，我的情绪还在四处乱飞...

我努力的做其他事宽慰自己，但是当情绪出来时，还是不知道该怎么处理，呼口气等情绪自然飘过去。

再过几年我走出学校，进入学校，再读到这些文章时，不知道是不是已经笑着释然了。

关关难过关关过。

